Modelo de Negócio: Clínica Veterinária

O veterinário que atende na clínica é previamente cadastrado pelo número no conselho regional de veterinária (CRV) 
dado alfanumérico obrigatório, não repetido de cinco dígitos (CRV: 12.345), nome, endereço (completo), por um 
número de celular (dado opcional sem o ddd) e pelo CPF (11 dígitos alfanuméricos, obrigatório e não repetido). 

Cada veterinário “pode” consultar um ou mais animais. Cada consulta precisa ter o registro da data e o horário da consulta, 
o valor da consulta e o diagnóstico (dado alfabético extenso). Todos os dados são obrigatórios. 

Os animais consultados na clínica são identificados pelo nome (Totó, Lulú, etc. Dado alfabético opcional), 
tipo (gato, cachorro, passarinho, etc. dado alfabético obrigatório), raça (siamês, pastor alemão, etc dado 
alfabético opcional), idade (número inteiro de até três (3) dígitos opcionais) e se o animal é alérgico 
ou não, sendo estes dados suficientes para a identificação de cada animal. 
Um animal “deve” ser consultado por um ou mais veterinários. 
Um animal registrado na clínica “pode” ser um e somente um animal herbívoro. 
Os animais herbívoros são registrados pelo peso em Kg (dado numérico, decimal com até 
quatro (4) dígitos inteiros e duas (2) casas decimais) e a altura do animal (dado numérico, 
decimal com até dois (2) dígitos inteiros e duas (2) casas decimais). Um animal herbívoro 
“deve” ser um e somente um animal cadastrado na clínica; Todos os dados devem ser obrigatoriamente preenchidos.

Ainda é necessário para a clínica ter os dados do dono do animal que, deverá se responsabilizar pelo mesmo. 
Neste caso o dono é o cliente da clínica e, um cliente “deve” ter um ou mais animais vinculados ao seu registro.

O cliente, dono do animal, é registrado pelo nome, (dados indexados, alfabético de até 30 caracteres, 
obrigatório, mas que poderá se repetir), o endereço (completo), o telefone (ddd, prefixo e sufixo), 
o celular (prefixo e sufixo) e CPF (dado alfanumérico de onze dígitos obrigatório e único para cada cliente).

Obviamente um animal “deve” ter um e somente um dono. Os dados do veterinário são de responsabilidade da gerência da clínica, 
enquanto os dados do animal, do cliente e da consulta são da competência do atendimento. 
